# 个人信息
 -  姓名:：黄东东
 -  性别：男
 - 工作年限：4年
 - 年龄： 28
 - 技术博客：https://xiaodhuang.gitee.io
 - Github：https://github.com/XiaoDHuang

 - 期望职位：web前端高级工程师
 - 期望薪资：税前月薪18k~23k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：深圳，长沙也考虑

# 联系方式

- 手机：180-9893-8035
- Email：1156299758@qq.com
- 微信号：180-9893-8035

# 个人描述
四年Web应用开发，具备服务端开发经验， 主攻前端， 实际并主导中大型Web应用系统,。 涉及团队协作规范、工程化搭建，大屏数据可视化，地图展示、 性能优化等。 对模块化、组件化、性能优化有一定实践经验。

自我驱动力强，带领并帮助团队成长

# 工作经历

## 深圳甲易科技有限公司（ 2017年1月 ~ 至今 ）

### 公安大数据分析综合管理平台
-  角色： 前端开发leader
-  主要职责：前端基础架构、前端工程化搭建、部分业务开发、组件封装、技术攻关、为小伙伴解决疑难问题。
-  完成的主要任务
    - [x] 主导完成项目技术栈的迁移Jquery + ligerui 到 Vue + Iveiw 。
    - [x] 负责项目基础库的开发， 实现基于canvas, 地图网格库，高性能地图聚合点位库，地图轨迹点位库， 解决百度自有类库的性能问题。
    - [x]  负责业务抽象基础组件开发，提升开发效率。
    - [x]  完成数据大屏适配工作， 基于echart的图表展示， 基于百度地图的数据可视化
    - [x]  设计完成系统的权限控制功能包含系统路由及菜单设计。
    - [x]  完成webpack 构建工具的升级、优化、配置、资源懒加载、解决多生产环境打包问题。
    - [x]  解决百度地图无外网环境下离线资源加载问题。
    - [x]  解决XP系统低版本Chrome兼容性问题（包含js以及css)
    - [x]  配置制定前端开发流程及规范， 例如：Eslint基于AlloyTeam规范， Git基于lint-staged触发检查等自动化工作。
    - [x]  利用chrome Performance及Memory面板优化页面性能问题，及内存泄漏，发现代码中存在书写漏洞，解决第三方库性能瓶颈问题。
    - [x]  配置Nginx服务器， 配置资源压缩， 资源缓存的策略等。
    - [x]  跟进项目进度， 协调组员开发。

### GHI项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

  
## 深圳峻石信远科技有限公司 （ 2016年1月 ~ 2017年1月 ）

### 片片家庭相册项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 微信小程序项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 订单管理项目


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

# 技能描述
- 熟悉浏览器的工作原理，具备页面性能分析，代码调测能力。
- 深入理解JavaScript语言特性。了解ECMA规范。
- 熟悉前端图形技术，svg\canvas\webGL,  掌握常用类库d3/echarts。
-  掌握Vuejs， 并主导实际的项目开发。
- 具备静态类型思维， 掌握TypeScript。
- 前端工具：Webpack/LeSS/Eslint/Babel/
-  熟悉PHP， MySQL， Linux， 具备实际服务端开发经验
-  使用过的Web框架：ThinkPHP
-  使用过的前端框架：Vue/React/Angular

      
