
# 个人信息
 - 黄东东/男/28
 - 工作年限：6年
 - [技术博客](https://xiaodhuang.gitee.io/):  https://xiaodhuang.gitee.io
 - [Github](https://github.com/XiaoDHuang): https://github.com/XiaoDHuang
- [LeetCode](https://leetcode-cn.com/u/xiaodhuang/): https://leetcode-cn.com/u/xiaodhuang/

# 联系方式
- 手机：180-9893-8035
- Email：huangdongdong3@qq.com
- QQ/微信号：HXDBMW

# 技能优势
-  前端技能
   - 具备JavaScript语言核心基础概念，值类型系统、对象类型系统、规范引用类型系统， 掌握JavaScript运行时组件(环境、上下文)、语法组件表达式语句执行、面向对象、函数式、结构化编程。
   
   - 掌握Chrome浏览器底层工作原理，多进程架构、渲染流水线、事件调度机制，垃圾回收机制等。
   
   - 掌握前端各种调试技能，移动端web调试、PC端web调试、http抓包等。可以在web端有效进行，页面性能分析、页面内存泄漏、追踪分析页面各种问题。
   
   - 了解熟悉前端图形技术，svg、canvas、webGl, 并使用过d3、echarts 构建可视化大屏， 以及利用canvas开发高性能地图组件。
   
   - 熟练使用前端框架技术Vue及React, 并在实际生产项目中大量运用, 实现各种开发需求。
   
   - 掌握React工作基本原理，熟读并调试相关源码的实现过程。
   
   - 掌握Reduxjs相关实现细节，熟悉官方相关库具体实现如：reudux-toolkit
   
   - 掌握TypeScript基本用法，并在实际React项目使用。
   
   - 负责前端团队管理，角色前端leader, 有一定的业务架构能力，团队管理能力，组件设计能力，代码抽象能力，项目工程化能力。
   
-  运维技能
   - 熟练Linux平台基本命令，Linux平台下各种应用及服务搭建（如帮助公司搭建低代码平台，部署相关服务）。
   - 熟练vi编辑器基本用法
   - 熟练git版本管理工具，基本命令行使用，如：stash、回滚、变基、编辑合并commit、等...  
-  其他：
   - 有过服务端开发经验， 负责APP API开发。
   - 掌握基本数据结构与算法，对动态规划、DFS、BFS、分治回溯、位运算基本的理解。（曾经利用相关算法为公司实现编程积木树比对纠错，为用户提供积木搭建引导)。
   - 极客大学算法训练营毕业认证
   - 开源软件开发与应用能力认证  
    
# 工作经历
## 深圳点猫科技有限公司（2020年12月 ~ 2021年 至今）
- 负责的相关业务：《探月少儿编程》、《编程猫APP》、《海外版RokRok》
- 角色：前端leader
- 公司技术栈： React为主、少数系统为Vue
- 主要职责：
    - 负责公司课程管理系统相关业务的开发工作。
    - 负责编程猫小程序相关开发工作。
    - 负责教师直播客户端及制课工具相关业务开发工作。
    - 负责落地编程猫低代码平台搭建，尝试在低代码平台落地微前端, 对现有业务功能做可视化配置。
    - 负责公司监控系统搭建，业务端可视化埋点的落地。
    - 负责维护公司脚手架工具, 解决常见编译问题。
    - 负责维护公司基础类库。
    - 负责APP侧H5业务功能的开发工作。
    - 负责团队日常业务开发管理工作。

### 课程管理后台及运营管理系统
- 项目背景：主要业务侧提供课程管理及APP日常运营管理的配置工作
- 技术栈： React + Typescript + AntDesign
- 负责的内容：
  - 负责云端素材库管理功能开发, 为老师配置课程，题库管理，提供在线素材, 简化老师上传管理素材难题。
  - 负责配置课程管理功能开发，涉及多个拖拽模块开发工作，如：把云端素材拖入课程配置模块中，自动完成相关课件配置工作，简化操作流程。
  - 负责交互答题管理配置功能开发。
  - 运营配置后台，引入可视化拖拽表单，后端、产品、运营常见配置表可视化生成表单页面，节省大量前端可重复开发成本。解决业务侧填写大量excel, 后端同学修改配置文件或脚本文件，带来易出错问题。

### 编程猫小程序
- 项目背景：主要提醒家长端课程更新服务，学习成果跟踪服务，及其他相关学习的服务。
- 技术栈： Taro + Vant
- 负责内容
    - 小程序项目技术选型与搭建
    - 完成手机号及一键登录相关业务开发
    - 完成首页广告位及自定义导航条业务开发工作
    - 完成小程序相关订阅服务的开发工作
### 编程猫低代码平台
- 项目背景：主要为运营产品提供一个，可视化搭建页面平台，应对大量活动落地页面，做到快速发布快速响应能力，缩短发布流程。
- 技术栈：Vue + node + egg-server + docker
- 存储中间件：mysql + Elasticsearch + redis
- 负责内容：
    - 负责基础组件开发维护工作
    - 负责相关服务搭建及部署工作
    - 在低代码平台落地微前端做可视化页面配置
    - 负责编辑器模块优化工作
    - 负责页面展示端，一些优化工作。
- 主要能力
    - 支持团队管理
    - 支持项目管理
    - 支持权限管理
    - 支持页面埋点统计，比如常见访问量
    - 支持快速发布部署的能力。
    - 支持自定义组件开发，并可以云端管理组件
    - 支持素材及组件的上传及管理
    - 支持日常公共脚本管理
    - 支持自定义埋点

### 编程猫辅助编程-学伴功能开发
- SDK背景：公司图形化编程工具的插件，主要为老师提供一个指导学生进行可视化编程作业引导程序。
- 负责内容：
    - 根据产品需求制定落地整套技术方案，拉通原生(Native)工具端提供JS插件的能力，C端产研来实现具体引导算法
    - 主要任务就是老师预制作业与当前学生作业进行比对，根据最终差异性引导学生，正确完成可视化编程作业。
    - 最终落地核心算法，就是根据积木类型（相当于语言词法当中语句表达式）执行顺序及类型，进行最长公共子序列匹配算法进行匹配。
### 内部脚手架工具
- 背景： 公司内部各个业务线汇总下来会存在上百个应用系统，为了标准化各个系统间脚手架配置，让开发从各中繁杂配置环境解脱出来，脚手架工具应运而生。脚手架工具设计的时候被分为两个独立分包，一个负责项目模板生成及构建服务， 一个只负责构建服务， 前者依赖后者，构成整个脚手架工具。
- 功能：
    - 支持生成多种项目生成模板，支持小程序模板、Electron模板、MPA项目模板、移动端H5项目模板、管理系统项目模板、SSR项目模板、私有化NPM项目模板
    - 内置代码检查工具及配置、构建脚本的cdn资源上传配置
    - 内置Docker镜像文件，自动化部署配置。
    - 支持项目相关工具的自定义配置文件，如webpack、stylint等工具自定义配置。
    - 支持在gitLab中私有化NPM发布流水线。
- 负责的内容：
    - 负责脚手架动态模板拉取与生成，利用GitLab REST API数据列表，拉取相关模板数据，进行下载生成项目。
    - 解决webpack5中react-css-modules模块与babel-plugin-react-css-modules模块hash冲突问题。
    - 负责Taro小程序模板项目搭建。
    - 负责内部lint工具的维护和升级。
### 教师端直播客户端
- 项目背景：为教师提供在线教育直播客户端，提供大小班级直播教学服务
- 技术栈： Electron + Vue 
- 功能描述
    - 支持老师大班小班直播，连麦控制，摄像头控制，桌面控制。
    - 课程互动，课件管理，画板功能，发放习题和作业，远程协助学生等。
- 负责内容：
    - 主要参与前期技术调研与选型，最终采用Electron桌面及接入第三方音视频服务实现整套的教师客户端。
### 教师端交互视频客户端
- 项目背景：为老师提供一种非线性可以让学生进行交互形式的媒体视频。公司自研内部视频交互协议，通过桌面老师进行交互组件拖拽，来衔接个各个视频播放、顺序、循环、回退、上下播放内容。移动端原生播放器拿到交互协议进行视频互动的一种形式。
- 负责内容：
    - 主要负责了后续迭代优化与bug修复。

## 深圳布雷泽科技有限公司 （2020年3月 ~ 2020年至12月）
### 项目管理平台（平安科技中心）
- 项目背景： 该项目为平安内部项目项目管理平台，
- 技术栈：  React + Ant Degin + typescript
- 负责内容：
    - 自定义可视化看板图表功能、实现对图表功能自定义添加、可视化、编辑、删除、拖拽及每张图表自定义数据查询功能。
    
    - 遇到的问题：每张图表实现拖拽时无法更新自身状态，解决通过数据本身在外层持有函数闭包，对内部状态进行管理，当卡片位置发生变化，卡片数据持有外层闭包数据， 更新到当前组件状态中。实现拖拽卡片，无须刷新图表(React Hooks 组件)。
    
    - Hooks组件获取状态值问题， 原因：如果函数闭包一旦放入Hook状态中，就会容易发生该函数所持有外部组件状态环境将不是组件最新状态值。
    
    - 开发甘特图组件：实现类Teamtion甘特组件,  实现日、周、月、季、年任务视图切换、时间无限滚动，实现不同日期视图下的任务拖拽、创建、编辑功能、 实现任务树形表格展开收起。
    
    - 由于社区的甘特图组件UI太丑陋，要么收费太过笨重，要么配置不够友好 根据项目自身需求，决定自己开发甘特图组件。
    
### 易览APP（平安科技中心）
- 项目背景：平安内部数据可视化管理APP
- 技术栈： webview + Vue + Mint-ui
- 负责内容：
    - 负责项目管理平台据在移动端可视化功能开发， 主要实现可视化图表、及数据报表，在各种维度下面数据筛选，可视化功能的开发。 
    
    - 遇到问题： 由于安卓端与IOS端webView绘制引擎webkit内核差别及JavaScript引擎（安卓V8/IOS JSCore)， 在开发当中页面展示效果及JavaScript内置函数行为如会有所差别，经常需要真机及http抓包等手段调试修复。

 ### 产险费用管理系统(平安科技中心）

- 项目背景：产险部门进行项目费用预算管理系统
- 技术栈： Vue + ElementUI
- 负责内容：
    - 管理系统首页开发
    - 管理系统页面发票打印功能
    -  项目费用动支业务开发
    -  项目费用结项业务开发
    -  项目费用结算业务开发
    -  团队的CodeReview。
    -  遇到问题：业务要求页面打印下载的pdf，支持可编辑、可粘贴复制。
        -  方案1： 服务端通过无头浏览器对截取html进行pdf转换，会有兼容问题，如何让无头浏览器拿到UI框架CSS，渲染出正确CSSOM是个问题，无头浏览器适用UI简单且不包含css新特新，跟UI框架解耦内容。
        -  方案2：前端借助浏览器功打印进行PDF转换，会带来另一个问题IE浏览器无法支持PDF下载，还需要设计如何动态截取页面上的组件。
        -  方案3：根据 PDF API， 进行PDF绘制。效率上UI还原上都无法保证。
        -  方案4： 如果对可编辑可复制有强烈需求功能，就借助chrome浏览器能力进行转换下载。如果像发票类打印下载内容，前端对组件进行位图转换后写入（或后端）PDF文件，支持下载。

## 深圳甲易科技有限公司 （ 2017年1月 ~ 2020年3月 ）

### 公安大数据分析及数据设备管理的综合平台 
- 项目背景: 公安终端设备数据采集、数据存储、设备远程管理、数据分析于一体综合管理平台。
- 角色：前端Leader
- 主要职责： 负责前端业务方面的架构、前端工程化方面的优化、部分业务开发、公共组件封装，为小伙伴解决疑难问题。
- 技术栈： Vue + Iview
- 负责内容：
    - 划分业务模块、支持自定义功能集进行项目应用部署的能力。
    - 配置代码lint，统一代码风格。
    - 配置git hooks 对团队提交内容进行规范
    - 优化webpack构建速度，基本思路缩小构建范围，加入缓存组件，多个(线程）并行处理（集中在代码图片的压缩及转换)。
    - 分析可视化大屏，针对内存泄漏，解决页面崩溃问题
    - 离线百度的资源加载，源码库优化，让离线地图支持在线地图功能，如：支持一些主题地图的加载
    - 解决百度地图绘制性能问题， 分析轨迹路线的绘制，大量的设备点位在地图上展示， 来解决地图加载及拖拽的卡顿问题。
    - 页面性能分析：主要集中在地图，及数据可视化大屏。
    - 开发地图网格功能，支持各种级别参数切换 500米 公里级别切换
    - 实现数据业务关系图谱,  对采集的数据进行业务关联拓扑。
    - 组件封装：高性能点位绘制组件、地图网格、关系图谱等....

## 深圳峻石信远科技有限公司 （ 2016年1月 ~ 2016年12月 ）

### 片片家庭相册（APP）
- 角色： PHP开发工程师
- 项目背景：该项目为移动端相册管理APP， 针对手机相册分享管理及打印功能
- 主要职责：
    - App活动页面日志统计
    -  支付功能开发工作， 主要完成：支付宝/微信支付等功能的开发工作
    -  阿里云OSS对象存储
    -  配合IOS Android 端同学联调系统api
    - 移动端H5活动页面开发工作
    - 参与H5页面与Native应用之间调用问题

# 开源项目和作品

## 开源项目
  - [ts-gant](http://github.com/XiaoDHuang/ts-gant)：Vue 仿Teambition甘特图
  - [toy-react](http://github.com/XiaoDHuang/toy-react)：jsx实现组件化方案，
  - [html-parser]() 根据HTML标准 状态机实现html解析器构建树状数据结构
  
## 技术文章
- [Life-of-a-Pixel-2018](https://xiaodhuang.gitee.io/2019/08/24/2019-08-24-Life-of-a-Pixel-2018/)
- [LeetCode 205. Isomorphic Strings 同构字符串](https://zhuanlan.zhihu.com/p/96893817)
- [一秒搞懂什么是BFC，告别面试窘境](https://juejin.im/post/6892166870200221703)

## 演讲和讲义
- [leetcode 动态规划题解](https://leetcode-cn.com/problems/race-car/solution/bfsji-dp-bi-jiao-hao-li-jie-de-can-kao-by-xiaodhua/) 
